---
type: source
created: 2023-11-07
title: 弘益大学
authors: [Unknown]
date: 2023-11-07
url: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%9F%E5%85%B4%E5%A4%A7%E5%AD%A6
local: raw/hongik_university.md
---

# 弘益大学

## TL;DR
弘益大学是韩国首尔的一所著名综合性私立大学，成立于1946年。该校以美术和设计专业著称，拥有多个重点大学部专业和国家级重点科研研究院。弘益大学在亚洲和全球享有盛誉，与世界多国进行国际设计项目合作与学术交流。本文将详细分析弘益大学的历史、教育目标、院系设置、国际合作、排名和知名校友等方面。

## 关键声明
- 弘益大学成立于1946年，是一所综合性私立大学。
- 学校位于韩国首尔，拥有多个重点大学部专业和国家级重点科研研究院。
- 弘益大学在亚洲和全球享有盛誉，与世界多国进行国际设计项目合作与学术交流。
- 学校设有16个大学部学院，13个研究生院，28个独立研究院。
- 弘益大学的专业学术地位，以及高标准教育质量，雄厚的教育资源，国际化的发展模式，出色的教育成绩，使其成为艺术高校中的佼佼者。
- 学校在美术、设计专业领域成绩突出，是亚洲顶级设计院校，世界著名艺术学府。
- 弘益大学与多个国际知名大学和公司建立了合作伙伴关系。
- 学校在QS世界大学排名亚洲排第191，艺术与设计专业排名第1。

## 证据/方法论
本文基于维基百科关于弘益大学的条目，对学校的历史、教育目标、院系设置、国际合作、排名和知名校友等方面进行了详细分析。

## 关联
- [[concepts/韩国大学]]
- [[concepts/艺术留学]]
- [[concepts/设计学院]]
- [[entities/弘益大学]]

## 备注/分析
### 历史与背景
弘益大学成立于1946年，最初校名为弘文大学馆，后更名为弘益大学馆。朝鲜战争期间，学校曾迁校于釜山，战争结束后再度迁校于首尔。1955年，学校迁至现在的首尔校区。弘益大学是韩国优秀的综合性大学，尤其在艺术领域最为突出，尤其以美术、设计专业最为著名。

### 教育目标
弘益大学的教育目标在于培养能够顺应时代和社会要求的实事求是的人才。学校致力于建构艺术与工业的桥梁，培育对国家及人类发展贡献，兼具自主、创新以及合作的人才。

### 院系设置
弘益大学设有16个大学部学院，13个研究生院，28个独立研究院，78个学科。学校拥有多个重点大学部专业和国家级重点科研研究院，包括东亚艺术文化研究院、国际设计研究院等。

### 国际合作
弘益大学与世界多国进行国际设计项目合作与学术交流，包括英国皇家艺术学院、法国国立高等美术学院、美国罗德岛设计学院、意大利多莫斯设计学院在内的116所艺术大学签订了交流协议。学校与美国Motorola、法国Millot Design、意大利Emanuel Babled、以及韩国三星、LG等上百家国际公司建立了合作伙伴关系。

### 排名
弘益大学在QS世界大学排名亚洲排第191，艺术与设计专业排名第1。2007年，学校被评为“亚洲及欧洲范围内最优秀设计大学”，2008年被评为全球最佳设计院校。

### 知名校友
弘益大学培养了许多知名校友，包括著名设计师安尚秀、雕塑师金永原、三星中国总部董事长兼三星电子大中华区总裁李相铉等。

## 其他信息
### 地理位置
弘益大学位于韩国首尔市麻浦区上水洞，处于城市繁华地区，是首尔乃至韩国的经济文化艺术的中心地区。

### 学校特色
- 弘益大学是中国国家教育部学历认可的大学。
- 学校注重环保及节能，致力于建设绿色引导知识文化产业的未来型校区。
- 学校拥有多个分校区，包括首尔校区、世宗校区、大学路校区、泰安市万里浦海洋研究院、水原市华城校区等。

### 未来展望
弘益大学将继续致力于培养具有国际视野和创新能力的人才，为全球艺术和文化发展做出贡献。