---
type: source
created: 2023-12-05
title: 华盛顿大学西雅图分校概览
authors: [Unknown]
date: 2024-05-24
url: [Not Applicable]
local: raw/washington_university_seattle.md
---

# 华盛顿大学西雅图分校概览

## TL;DR
华盛顿大学西雅图分校（University of Washington, Seattle）是一所位于美国华盛顿州的公立研究型大学，拥有悠久的历史和卓越的学术声誉。该校是美国西岸历史最悠久的公立大学之一，是环太平洋大学联盟和美洲大学协会的成员。华盛顿大学在多个学科领域均享有盛誉，包括艺术与科学、工程、医学、商业等。学校拥有三个校区，提供丰富的本科和研究生课程，以及丰富的校园文化和国际交流项目。

## 关键声明
- 华盛顿大学西雅图分校是一所位于美国华盛顿州的公立研究型大学。
- 学校始建于1861年，是美国西岸历史最悠久的公立大学之一。
- 华盛顿大学是环太平洋大学联盟和美洲大学协会的成员。
- 学校拥有三个校区，其中西雅图校区是主校区，占地面积700英亩。
- 华盛顿大学在多个学科领域均享有盛誉，包括艺术与科学、工程、医学、商业等。
- 学校提供丰富的本科和研究生课程，以及丰富的校园文化和国际交流项目。
- 华盛顿大学拥有众多诺贝尔奖获得者、普利策奖获得者和杰出校友。

## 证据/方法论
本文基于对华盛顿大学西雅图分校官方网站和相关资料的阅读和分析。

## 连接
- [[schools/university_of_washington_seattle]]
- [[concepts/american_public_university]]
- [[concepts/academic_reputation]]
- [[concepts/interdisciplinary_research]]
- [[concepts/campus_culture]]
- [[concepts/international_exchange_programs]]

## 备注/分析
- 华盛顿大学西雅图分校是一所具有悠久历史和卓越学术声誉的公立研究型大学。
- 学校在多个学科领域均享有盛誉，包括艺术与科学、工程、医学、商业等。
- 学校提供丰富的本科和研究生课程，以及丰富的校园文化和国际交流项目。
- 华盛顿大学拥有众多诺贝尔奖获得者、普利策奖获得者和杰出校友。
- 学校的地理位置优越，位于美国西雅图市，拥有美丽的自然风光和丰富的文化资源。

## 学校概况
### 历史沿革
- 华盛顿大学始建于1861年，是美国西岸历史最悠久的公立大学之一。
- 学校最初名为华盛顿领土大学，1889年成为州立大学。
- 1895年，学校从西雅图市中心搬到华盛顿湖和联合湖沿岸的新校区。
- 20世纪，学校经历了多次扩张和发展，包括成立医学院、健康科学大楼等。
- 21世纪，学校继续发展，包括与清华大学和微软合作创建全球创新学院。

### 办学条件
- 华盛顿大学设有16个学院，提供丰富的本科和研究生课程。
- 学校拥有多个研究中心和研究所，进行跨学科研究。
- 学校拥有丰富的学术资源，包括图书馆、出版社、学生报纸等。

### 学术研究
- 华盛顿大学在多个学科领域均享有盛誉，包括艺术与科学、工程、医学、商业等。
- 学校拥有多个研究中心和研究所，进行跨学科研究。
- 学校的科研成果丰富，包括多个诺贝尔奖获得者和普利策奖获得者。

### 校园文化
- 华盛顿大学拥有丰富的校园文化和国际交流项目。
- 学校拥有多个学生组织，提供各种活动和服务。
- 学校的吉祥物是哈士奇，代表色为紫色和金色。

### 校区情况
- 华盛顿大学设有三个校区，其中西雅图校区是主校区，占地面积700英亩。
- 其他两个校区分别为博塞尔校区和塔科马校区。

### 行政管理
- 华盛顿大学设有董事会，负责选择、监督和评估大学校长。
- 学校现任校长为安娜·玛丽·科斯（Ana Mari Cauce）。

### 校园环境
- 华盛顿大学拥有美丽的校园环境，包括四根廊柱、Denny Hall等标志性建筑。
- 校园内设有多个图书馆、实验室、体育设施等。

### 校友情况
- 华盛顿大学校友遍及多个领域，包括诺贝尔奖获得者、普利策奖获得者和杰出校友。

### 所获荣誉
- 华盛顿大学所获荣誉众多，包括被路透社评为世界上最具创新性的公立大学（第四名）。

## 结论
华盛顿大学西雅图分校是一所具有悠久历史和卓越学术声誉的公立研究型大学。学校在多个学科领域均享有盛誉，提供丰富的本科和研究生课程，以及丰富的校园文化和国际交流项目。学校拥有众多诺贝尔奖获得者、普利策奖获得者和杰出校友，是学生追求学术和职业发展的理想选择。