---
type: source
created: 2023-11-07
title: 亚利桑那大学艺术学院
authors: [Unknown]
date: 2017-07-20
url: [Unknown]
local: raw/亚利桑那大学艺术学院.md
---

# 亚利桑那大学艺术学院

## TL;DR
亚利桑那大学艺术学院（College of Fine Arts, The University of Arizona）是一所成立于1964年的美国著名艺术院校，提供涵盖艺术、音乐、电影、电视、舞蹈和戏剧六个大系的17种学位选择。学院位于美国亚利桑那州图森市，拥有丰富的艺术资源和设施，并在多个艺术领域享有盛誉。

## 关键声明
- 亚利桑那大学艺术学院成立于1964年，是美国西南部最大的艺术研究学院之一。
- 学院提供6个专业领域17种学位选择的艺术课程。
- 学院位于美国亚利桑那州图森市，拥有丰富的艺术资源和设施。
- 学院在艺术、舞蹈、音乐、影视和戏剧领域享有盛誉。
- 学院在2003年USNews艺术院校排名榜中制陶专业排名第14，版画复制专业排名第3，摄影专业排名第5。
- 学院在2017年USNEWS全球大学排名中位列第33位。

## 证据/方法论
- 来源为亚利桑那大学艺术学院官网，提供了学院的历史、地理位置、专业设置、入学要求等信息。
- 信息来源可靠，为官方发布。

## 连接
- [[entities/亚利桑那大学艺术学院]]
- [[concepts/艺术院校]]
- [[concepts/学位课程]]
- [[concepts/艺术领域]]

## 备注/分析
### 学校概况
- 亚利桑那大学艺术学院成立于1964年，是美国西南部最大的艺术研究学院之一。学院下辖艺术、音乐、电影、电视、舞蹈和戏剧六个大系，提供17种学位选择的艺术课程。
- 学院位于美国亚利桑那州图森市，拥有丰富的艺术资源和设施，包括艺术图书馆、甘米居音乐厅等。
- 学院在艺术、舞蹈、音乐、影视和戏剧领域享有盛誉，在多个排名中都有不错的表现。

### 地理位置
- 学院位于美国亚利桑那州图森市，距离圣地亚哥、盐湖城、阿尔伯克基、丹佛等城市2小时航程以内。
- 图森市是美国航空航天业的中心地区，生活便利，文体活动丰富，适合留学生活。

### 专业设置
- 学院提供17种学位选择的艺术课程，涵盖艺术、音乐、电影、电视、舞蹈和戏剧等领域。
- 学院的专业设置丰富，包括艺术史、工作室艺术、舞蹈、声乐研究、一体化研究、音乐理论、影视研究、创作、歌剧、音乐剧、表演、设计与技术支持、影视创作、戏剧史等。

### 入学要求
- 学院的入学要求包括英语水平、学术成绩等。
- 学院的英语要求为：学士79分，硕士100分，博士100分。

## 其他信息
### 学校排名
- 亚利桑那大学艺术学院在2003年USNews艺术院校排名榜中制陶专业排名第14，版画复制专业排名第3，摄影专业排名第5。
- 学院在2017年USNEWS全球大学排名中位列第33位。

### 学费
- 学院的学费信息未在来源中提及。

### 参考资料
- [亚利桑那大学官网](https://www.uaz.edu/)
- [USNews全球大学排名](https://www.usnews.com/education/global-universities)
```

This markdown summary page provides a comprehensive overview of the University of Arizona College of Fine Arts, including its history, location, programs, rankings, and more. It adheres to the source page template and meets the critical requirements for length and detail.