---
type: source
created: 2023-11-07
title: 萨凡纳艺术与设计学院
authors: 维基百科
date: 2023-11-07
url: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%90%A8%E5%A4%AA%E7%BA%B3%E8%89%BA%E8%AE%BE%E5%88%86%E8%AE%BA%E5%AD%A6%E9%99%A2
local: raw/scad_wikipedia.md
---

# 萨凡纳艺术与设计学院

## TL;DR
萨凡纳艺术与设计学院（Savannah College of Arts and Design，简称SCAD）是一所成立于1978年的美国私立非营利美术及设计大学，拥有四个校区，包括美国佐治亚州萨凡纳（主校区）、亚特兰大、香港以及法国拉克斯特。学院提供超过40种主修专业和75种辅修专业，涵盖传达艺术、建筑、设计、时装、娱乐艺术、数字媒体、传统美术和文科学科。SCAD在全球享有盛誉，尤其在红点设计奖美洲及欧洲大学排名中连续多年获得美国第一名，并在QS世界大学排名的艺术设计类专业排名中位于全球前列。

## 关键声明
- **成立时间**：1978年
- **校区**：美国萨凡纳、亚特兰大、香港、法国拉克斯特
- **专业数量**：超过40种主修专业和75种辅修专业
- **学位类型**：文学学士、美学学士、建筑学硕士、文学硕士、美学硕士、城市设计硕士
- **录取率**：本科生录取率为72%，研究生录取率为55%
- **就业率**：2018年春季毕业生本科和研究生整体就业率为99%
- **排名**：红点设计奖美洲及欧洲大学排名中连续多年获得美国第一名，QS世界大学排名的艺术设计类专业排名在全球并列于牛津大学位于第36位

## 证据/方法论
本文档基于维基百科上的萨凡纳艺术与设计学院条目，内容经过以下方法整理：
- 提取条目中的关键信息
- 分析信息之间的关联和影响
- 结合其他可靠来源进行验证和补充

## 连接
- [[schools/scad]] - 萨凡纳艺术与设计学院学校页面
- [[concepts/usa-arts-schools]] - 美国艺术学校
- [[concepts/degree-programs]] - 学位课程
- [[concepts/employment-outcomes]] - 就业去向

## 备注/分析
- 萨凡纳艺术与设计学院作为一所国际知名的美术及设计大学，在全球范围内拥有较高的声誉和影响力。
- 学院提供多样化的专业选择，满足不同学生的需求。
- 学院的录取率和就业率均较高，为学生提供了良好的学习和发展机会。
- 学院在红点设计奖美洲及欧洲大学排名中连续多年获得美国第一名，体现了其在设计领域的领先地位。

## 学术
- **学院设置**：萨凡纳艺术与设计学院内设以下八个学院：
  - 传达艺术学院
  - 建筑艺术学院
  - 设计学院
  - 时装学院
  - 娱乐艺术学院
  - 数字媒体学院
  - 传统美术学院
  - 文科学院
- **学位类型**：学院颁发以下六类学位：
  - 文学士
  - 美学士
  - 建筑学硕士
  - 文学硕士
  - 美学硕士
  - 城市设计硕士
- **专业数量**：学院现有主修专业超过40种，辅修专业超过75种。

## 校区
- **美国萨凡纳校区**：主校区，位于美国佐治亚州萨凡纳，拥有67座遍布萨凡纳市区的建筑，许多校区建筑在旧城区的21个广场，建筑风格为美国南方哥特式建筑。
- **美国亚特兰大校区**：位于亚特兰大中城，于2008年大幅修缮后重开，并建设了数字媒体中心。
- **法国拉克斯特校区**：位于法国南部的中世纪古城中，建筑为15-16世纪中世纪建筑，该校区用作海外修学课程，非独立授予学位的校区。
- **香港校区**：已停办，原位于香港九龙石硖尾，于2010年9月启用，2020年6月1日起停办。

## 招生
- **录取率**：本科生录取率为72%，研究生录取率为55%
- **申请要求**：本科生申请可选择提交SAT或ACT成绩及作品集，其中平均SAT数学成绩为556，阅读写作成绩为588。秋季学期首次申请入学本科生的平均GPA为3.5。研究生必须提交作品集，可选择提交GRE成绩，但部分非艺术文科专业和建筑专业建议提交GRE成绩。国际学生TOEFL分数要求在总分85分以上且各科目在20分以上。

## 就业
- **就业率**：2018年春季毕业生本科和研究生整体就业率为99%，其中92%的毕业生在其相关专业领域工作。

## 学术地位
- **排名**：萨凡纳艺术设计学院在红点设计奖美洲及欧洲大学排名中在2018和2019年连续获得美国第一名。萨凡纳艺术设计学院在2018年QS世界大学排名的艺术设计类专业排名在美国位于第16位，在全球并列于牛津大学位于第36位。

## 认可
- 萨凡纳艺术设计学院受到以下教育认可机构认可：
  - 南部学院学校协会
  - 全国建筑认可协会
  - 室内设计认可协会
  - 香港学术及职业资历评审局
  - 香港教育局

## 校长和教授
- **校长**：Paula S. Wallace
- **著名教授**：
  - Tom Lyle：漫画专业教授；曾为超过40部蜘蛛侠漫画和其他漫画撰稿。
  - Stephen Geller：英语和戏剧写作专业教授；是第五号屠宰场 (电影)的作者和编剧者。
  - Christopher McDonnell：时装专业教授；Christopher McDonnell品牌创始人；Marrian-McDonnell品牌联合创始人; Queen 杂志时尚编辑。
  - Michael Nolin：电影电视专业教授；《霍兰先生的乐章》的编剧和制片人。
  - Sharon Ott：表演艺术专业艺术指导；因担任Berkeley Repertory Theatre的艺术指导获Regional Theatre Tony Award。
  - David E. Stone：声音设计专业教授；凭借电影《吸血僵尸：惊情四百年》获得第65届奥斯卡最佳音效剪辑奖。

## 设施
- **图书馆**：学校共有四座图书馆，其中Jen Library藏书最多，共有约177,433册藏书，13,815份视听资料。除此之外，学校还有丰富的电子图书数据库。
- **画廊**：学校共有16所画廊，其中著名的画廊包括萨凡纳的Gutstein Gallery， Pei Ling Chan Gallery，Pinnacle Gallery 和 La Galerie Bleue；亚特兰大的Gallery 1600，Trois Gallery和Gallery See；以及香港的Moot Gallery。