---
type: source
created: 2023-11-07
title: 悉尼科技大学
authors: [Wikipedia contributors]
date: 2023-11-07
url: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%82%A6%E5%B9%BF%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%8A%80%E4%B8%9A%E5%A4%A7%E5%AD%A6
local: raw/uts悉尼科技大学.md
---

# 悉尼科技大学

## TL;DR
悉尼科技大学（University of Technology Sydney，简称UTS）是一所位于澳大利亚新南威尔士州悉尼的公立研究型大学，成立于1843年，前身是悉尼机械学院。学校以商、法、科技为主，提供本科和研究生教育。UTS以其实用性和与工业界的紧密联系而闻名，在电影制作研究方面尤其突出。学校拥有多个校区和学院，是澳大利亚科技大学联盟的成员。

## 关键声明
- UTS是一所公立研究型大学，成立于1843年。
- 学校位于澳大利亚新南威尔士州悉尼，拥有多个校区。
- UTS以商、法、科技为主，提供本科和研究生教育。
- 学校以其实用性和与工业界的紧密联系而闻名。
- UTS在电影制作研究方面尤其突出。
- 学校是澳大利亚科技大学联盟的成员。

## 证据/方法论
- 源自维基百科，由多名贡献者编辑和更新。
- 提供了学校的历史、院系设置、排名、合作伙伴等信息。
- 包含了学校官方网站的链接，可以进一步获取详细信息。

## 连接
- [[concepts/悉尼科技大学]]
- [[concepts/澳大利亚科技大学联盟]]
- [[concepts/研究型大学]]
- [[concepts/电影制作研究]]

## 注意/分析
- UTS的历史悠久，但发展迅速，已成为澳大利亚重要的研究型大学之一。
- 学校的实用性和与工业界的紧密联系为学生提供了良好的实践机会。
- UTS在电影制作研究方面的成就表明其在创意产业领域的实力。
- 学校是澳大利亚科技大学联盟的成员，与其他成员大学共享资源和机会。

## 学校概况
### 建立与发展
- 悉尼科技大学成立于1843年，前身是悉尼机械学院。
- 1878年升格为悉尼理工学院，1969年独立成为新州科技学院。
- 1988年，在新州议院法案下，升格为悉尼科技大学。
- 学校经历了快速的发展，已成为澳大利亚重要的研究型大学之一。

### 校区与院系
- UTS拥有多个校区，包括Broadway and Haymarket Campus、Kuring-gai Campus和Lindfield Campus。
- 学校设有9大学院，包括商学院、法学院、工学院、资讯学院等。
- 各学院提供丰富的本科和研究生课程，涵盖商、法、科技等多个领域。

### 排名与声誉
- 2025年QS综合排名位列世界第88位，澳大利亚第9位。
- 2020年QS Top 50 Under 50中位列世界第11位。
- 学校在电影制作研究方面享有盛誉，参与了许多好莱坞、迪士尼的大型科技制作电影。

### 合作伙伴
- UTS是澳大利亚科技大学联盟的成员，与其他成员大学共享资源和机会。
- 学校与多个国际大学建立了合作关系，为学生提供了丰富的交流机会。

## 教育特色
### 实用性
- UTS的课程设计注重实用性，与工业界保持紧密联系。
- 学校提供多种实习机会，帮助学生将理论知识应用于实际工作中。
- UTS的人类学和社会科学系特别注重实用，在批判理论方面的研究尤为突出。

### 电影制作研究
- UTS在电影制作研究方面享有盛誉，参与了许多好莱坞、迪士尼的大型科技制作电影。
- 学校为学生提供了丰富的实践机会，包括参与电影制作项目和研究。

## 总结
悉尼科技大学是一所具有悠久历史和快速发展的公立研究型大学。学校以其实用性和与工业界的紧密联系而闻名，在电影制作研究方面尤为突出。UTS提供丰富的本科和研究生课程，为学生提供了良好的学习和发展机会。