---
type: source
created: 2023-11-07
title: 南里奥格兰德联邦大学
authors: [多种来源]
date: 2023-11-07
url: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%97%E9%87%8C%E5%A4%A7%E7%BA%A7%E8%81%94%E9%82%A6%E5%A4%A7%E5%AD%A6
local: raw/nanliyaoluogande联邦大学.md
---

# 南里奥格兰德联邦大学

## TL;DR
南里奥格兰德联邦大学（Universidade Federal do Rio Grande do Sul，简称UFRGS）是位于巴西南里奥格兰德州阿雷格里港的一所公立联邦研究型大学。该校是巴西规模最大、排名最高的大学之一，拥有丰富的历史和学术资源。本文将详细介绍UFRGS的概况、历史、组织结构、基础设施、学院设置、入学要求、教育质量、杰出校友以及与其他机构的合作情况。

## 关键声明
- UFRGS是巴西规模最大、排名最高的大学之一。
- 学校拥有超过31,000名本科生、超过12,000名研究生和超过2,600名教职员工。
- UFRGS提供研究生和本科生课程，是南里奥格兰德州最大的大学。
- 学校拥有29个学院、系和研究所，分为94个部门。
- UFRGS占地2185公顷，建筑面积402,000平方米。
- 学校提供500多个实验室、33个图书馆、37个演讲厅等设施。
- 学校拥有900多个研究小组，参与科研项目的研究人员超过2,000人。
- UFRGS与其他国家的128个外国机构以及巴西的多个国家机构有合作。

## 证据/方法论
本文基于维基百科上的南里奥格兰德联邦大学词条，该词条包含了学校的历史、组织结构、学术资源、入学要求、教育质量、杰出校友以及与其他机构的合作情况等信息。

## 关联
- [[concepts/巴西联邦大学]]
- [[concepts/阿雷格里港]]
- [[concepts/南里奥格兰德州]]
- [[concepts/研究生教育]]
- [[concepts/本科生教育]]
- [[concepts/研究机构]]
- [[concepts/国际合作]]

## 备注/分析
### 学校概况
南里奥格兰德联邦大学（UFRGS）是巴西最著名的大学之一，拥有悠久的历史和卓越的学术声誉。学校成立于1934年，前身是1895年成立的药学与化学学院。UFRGS拥有超过31,000名本科生、超过12,000名研究生和超过2,600名教职员工，是南里奥格兰德州最大的大学。

### 历史与发展
UFRGS的历史可以追溯到1895年成立的药学与化学学院。经过多年的发展，学校逐渐扩大规模，成立了多个学院和研究所。1950年，学校成为巴西联邦大学，标志着其学术地位的提升。

### 组织结构
UFRGS拥有29个学院、系和研究所，分为94个部门。学校的主要校区位于阿雷格里港，包括Campus Centro、Campus Saúde、Campus Olímpico和Campus do Vale等。学校还拥有多个校外建筑和分支机构。

### 基础设施
UFRGS拥有丰富的学术资源，包括500多个实验室、33个图书馆、37个演讲厅等设施。学校还拥有阿雷格里港临床医院、UFRGS 出版社、UFRGS 博物馆、植物园等设施。

### 学院设置
UFRGS拥有多个学院和研究所，包括建筑学院、传播学院、经济学院、教育学院、法学院、药学院、医学院、牙科学院、兽医学院等。学校提供丰富的本科和研究生课程，涵盖多个学科领域。

### 入学要求
UFRGS的入学要求因专业而异。学生需要参加入学考试（vestibul），考试内容包括全国高中毕业考试（ENEM）和大学入学考试。由于UFRGS的学费全免，入学考试通常竞争非常激烈。

### 教育质量
UFRGS是巴西最好的大学之一，根据巴西教育部（MEC）主办的排名，UFRGS是巴西最好的大学。学校在全球大学排名中也表现出色，例如在ARWU世界排名中位列401-500，在QS世界排名中位列691。

### 杰出校友
UFRGS培养了许多杰出校友，包括巴西前总统、前州长、前联邦最高法院法官、巴西文学院院士以及众多巴西著名演员、音乐家和记者。

### 国际合作
UFRGS与其他国家的128个外国机构以及巴西的多个国家机构有合作，包括学术交流、科研项目、学生交换等。

## 其他信息
### 学校排名
- ARWU世界排名：401-500（2020）
- QS世界排名：691（2026）

### 学校地址
- 阿雷格里港，南里奥格兰德州，巴西

### 学校网站
- [UFRGS官方网站](https://www.ufrgs.br)

### 参考文献来源
- 维基百科：南里奥格兰德联邦大学词条
- UFRGS em Números 2014
- UFRGS Web
- HCPA EM NUMEROS
- Federais dominam o rating das melhores universidades do Brasil
- Infografico - Federais dominam o rating das melhores universidades do Brasil
- Inep 2006 维基百科排名
- 结果 - INEP
- UFRGS em números
- Filho, João Roberto Martins (2019-03-26)，“巴西军事政变，1964”，牛津研究拉丁美洲历史百科全书
- 杰特，乔恩（2003年6月16日）。“平权行动辩论迫使巴西反思自身”。《华盛顿邮报》
- “Tudo sobre como ingressar na UFRGS”
- “2020年世界大学学术排名”
- “QS世界大学排名”
- “教育部”
- “UFRGS”
- “Webometrics 世界排名”