---
type: source
created: 2023-12-12
title: 亚利桑那州立大学
authors: [Wikipedia contributors]
date: 2023-12-12
url: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%9A%E5%88%A9%E6%89%AC%E5%B7%9E%E7%AB%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A6
local: raw/az_state_university.md
---

# 亚利桑那州立大学

## TL;DR
亚利桑那州立大学（Arizona State University，ASU）是一所位于美国亚利桑那州凤凰城大都会区的公立研究型大学，拥有多个校区和学院，提供广泛的本科和研究生课程。该校历史悠久，拥有多个诺贝尔奖获得者，并在全球和北美享有较高的排名。

## 关键声明
- ASU是一所公立研究型大学，成立于1885年。
- 学校由四个主要校区组成，包括坦佩校区、西校区、凤凰城市中心校区和理工校区。
- ASU提供350个学位选项，包括本科、研究生和博士生课程。
- 学校拥有超过5,400名学者，包括多位诺贝尔奖获得者。
- ASU在全球和北美享有较高的排名，包括QS世界大学排名179位，北美第40位。
- 学校提供多种公共交通服务，方便学生出行。

## 证据/方法论
本文档基于维基百科上的亚利桑那州立大学条目，该条目由多位维基百科贡献者共同编写和维护。

## 连接
- [[concepts/美国公立大学]]
- [[concepts/研究型大学]]
- [[concepts/凤凰城]]
- [[concepts/坦佩]]
- [[concepts/亚利桑那州]]
- [[concepts/高等教育]]

## 备注/分析
### 学校概况
亚利桑那州立大学是一所历史悠久的公立研究型大学，拥有多个校区和学院，提供广泛的本科和研究生课程。学校位于美国亚利桑那州凤凰城大都会区，是该地区的主要高等教育机构之一。

### 校区与学院
ASU由四个主要校区组成，包括坦佩校区、西校区、凤凰城市中心校区和理工校区。每个校区都提供不同的学术和专业课程，以及丰富的校园生活体验。

- **坦佩校区**：ASU最大的校区，提供广泛的学术和专业课程，包括文理学院、可持续发展学院、赫尔贝格艺术与设计学院等。
- **西校区**：位于凤凰城西北部，提供教师教育、商业和研究生课程。
- **凤凰城市中心校区**：位于凤凰城市中心，提供新闻、公共服务、护理和工程等课程。
- **理工校区**：位于梅萨，提供科技、创新和管理课程。

### 学位与课程
ASU提供350个学位选项，包括本科、研究生和博士生课程。学校强调跨学科学习和创新，为学生提供丰富的学术和研究机会。

### 学术声誉与排名
ASU在全球和北美享有较高的排名，包括QS世界大学排名179位，北美第40位。学校在多个学科领域拥有卓越的学术声誉，包括商学、艺术设计、工程和可持续发展等。

### 交通与设施
ASU提供多种公共交通服务，方便学生出行。学校与Valley Metro合作，提供公交车和轻轨服务，覆盖所有校区。

## 其他详细信息
### 历史与发展
亚利桑那州立大学成立于1885年，最初是一所师范学校。经过多年的发展和扩张，学校已成为一所综合性的研究型大学，拥有多个校区和学院。

### 荣誉与成就
ASU拥有超过5,400名学者，包括多位诺贝尔奖获得者、麦克阿瑟奖获得者和普利策奖获得者。学校在多个学科领域取得了卓越的成就，包括科学研究、艺术创作和社会服务。

### 网络教育与国际化
ASU提供多种网络教育课程，方便学生远程学习。学校还积极参与国际交流与合作，吸引来自世界各地的学生和学者。

### 学生生活
ASU提供丰富的校园生活体验，包括学生组织、体育活动和艺术表演等。学校还提供多种学生支持服务，帮助学生适应大学生活。

### 总结
亚利桑那州立大学是一所历史悠久、学术实力雄厚的研究型大学，拥有多个校区和学院，提供广泛的本科和研究生课程。学校在全球和北美享有较高的排名，是学生追求学术和职业发展的理想选择。