---
type: source
created: 2023-11-07
title: 加州大学河滨分校 - 维基百科
authors: 维基百科编辑
date: 2023-11-07
url: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%A0%E5%B7%9E%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B2%B3%E6%92%9E%E5%88%86%E6%95%99
local: raw/california-university-riverside-wikipedia.md
---

# 加州大学河滨分校

## TL;DR
加州大学河滨分校（University of California, Riverside，简称UCR）是加利福尼亚大学系统的一部分，是一所公立综合性研究型大学。该校以其在农业、工程、计算机科学等领域的卓越表现而闻名，同时拥有丰富的校园文化和国际学生支持。本文将详细介绍UCR的办学历史、学术条件、学生生活、申请信息以及社会评价。

## 关键声明
- UCR是加利福尼亚大学系统中十所学校之一，被誉为“公立常春藤”。
- UCR在2020 U.S. News世界大学排名第158位，华盛顿月刊排名全美公立大学第15位。
- UCR在计算机领域专业排名CSRankings排名中，位于全球第37位，高性能计算领域全球第4名。
- UCR拥有全世界顶级的农学系，伯恩斯工程学院在学术界也享有盛誉。
- UCR拥有丰富的校园文化和国际学生支持，包括华人学生社团等。
- UCR位于南加州的洛杉矶以东，距离洛杉矶市区仅一小时车程。
- UCR的本科申请截止日期为每年11月30日，雅思分数要求7.0，托福分数要求80.0。
- UCR的学费和生活费根据专业和居住地有所不同。

## 证据/方法论
本文基于维基百科关于加州大学河滨分校的词条内容，对UCR的办学历史、学术条件、学生生活、申请信息以及社会评价进行了总结和分析。

## 连接
- [[concepts/加州大学系统]]
- [[concepts/公立常春藤]]
- [[concepts/美国大学协会]]
- [[concepts/环太平洋大学联盟]]
- [[concepts/国际公立大学论坛]]
- [[concepts/农学]]
- [[concepts/工程学]]
- [[concepts/计算机科学]]
- [[concepts/华人学生社团]]

## 备注/分析
### 办学历史
UCR成立于1954年，是加利福尼亚大学系统中发展最快的分校之一。该校以其人性化、种族多元化和世界级研究而著称。UCR拥有丰富的校园文化和国际学生支持，包括华人学生社团等。

### 学术条件
UCR在多个学科领域享有盛誉，包括农业、工程、计算机科学等。该校在2020 U.S. News世界大学排名第158位，华盛顿月刊排名全美公立大学第15位。UCR在计算机领域专业排名CSRankings排名中，位于全球第37位，高性能计算领域全球第4名。

### 学生生活
UCR拥有丰富的校园文化和国际学生支持，包括华人学生社团等。学校提供众多服务，如图书馆、游泳池、健身房、网球场、排球场、棒球场等。

### 申请信息
UCR的本科申请截止日期为每年11月30日，雅思分数要求7.0，托福分数要求80.0。学费和生活费根据专业和居住地有所不同。

### 社会评价
UCR在多个排名中表现优异，包括U.S. News、福布斯、华盛顿月刊等。该校被U.S. News认定为“录取率中等”的大学，2019年录取率为56.3%。

## 其他信息
### 院系专业
UCR设有74个本科专业、48个硕士学位项目和42个博士学位项目。主要院系包括伯恩斯工程学院、商学院、自然与农学院、医学院、公共政策学院等。

### 学校特色
UCR以其人性化、种族多元化和世界级研究而著称。学校注重教学和科研，为全体本科生提供科研机会。UCR拥有全世界顶级的农学系，伯恩斯工程学院在学术界也享有盛誉。

### 教学建设
UCR是全世界规模最大的公立大学系统之一，在各项学术指标和排名中均名列前茅。UCR设有81个本科专业，48个硕士学位项目以及42个博士学位。因其在服务、教学、科研方面取得的世界瞩目的成就，加州大学河滨分校的教学科研人员被著名的美国科学进步协会接纳为会员的数量曾多次名列第一。

### 文化传统
UCR拥有数百个学生兴趣社团以及文化类社团，其中的华人学生社团为UCR的全体华人学生及学者提供了良好的留学服务及活动。

### 学校环境
UCR拥有广达1200英亩的校地，被誉为加州大学系统中面积最大的校园之一。学校向学生提供众多服务，如图书馆、游泳池、健身房、网球场、排球场、棒球场等。

### 合作交流
UCR与清控至道教育于2021年7月22日达成战略合作，并于2021年12月联合推出全球化数字营销证书项目。

### 知名校友
UCR的知名校友包括诺贝尔化学奖获得者理查德·施罗克、普利策奖获得者史蒂夫·布林、美国桂冠诗人比利·柯林斯等。

### 参考资料
- [1] Richard Moll．《公立常春藤：美国最好的公众本科及学院指南》（Public Ivies: A Guide to America’s Best Public Undergraduate Colleges and Universities）．Penguin Random House．1985
- [2] 环太平洋大学联盟．APRU [引用日期2021-02-19]
- [3] About UCR Home．UCR官网 [引用日期2016-10-5]
- [4] US NEWS, UC Riverside．US NEWS [引用日期2020-11-10]
- [5] 2020 National University Rankings．华盛顿月刊 [引用日期2020-11-10]
- [6] Best Schools For Engineering Majors by Salary Potential．Payscale [引用日期2019-08-23]
- [7] Dr.Richard Schrock Biography．Department of Chemistry, UCR [引用日期2019-03-29]
- [8] Nobel Laureate Barry Barish Joins UC Riverside Faculty．UCR Today [引用日期2019-03-29]
- [9] 加州大学河滨分校．sharewithu [引用日期2015-03-8]
- [10] UC Riverside．学校官网 [引用日期2015-03-8]