---
type: source
created: 2023-11-07
title: 加州大学伯克利分校维基百科页面
authors: 维基百科编辑
date: 2023-11-07
url: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%A0%E5%B7%9E%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E4%BC%AF%E8%8E%BB%E5%88%A9%E5%B7%9E%E5%88%86%E6%95%99
local: raw/wiki_source_example.md
---

# 加州大学伯克利分校维基百科页面

## TL;DR
本文档是对加州大学伯克利分校维基百科页面的综合总结，涵盖了该校的历史、学术成就、排名、校园设施、体育竞技和著名校友等方面的信息。

## 关键声明
- 加州大学伯克利分校是一所位于美国加利福尼亚州旧金山湾区伯克利的公立研究型大学，是加利福尼亚大学系统的创始大学。
- 伯克利是美国大学协会的14个创始会员之一，与多个国家实验室保持紧密联系。
- 伯克利的校友、教授及研究人员中共产生了119位诺贝尔奖得主、14位菲尔兹奖得主、25位图灵奖得主。
- 伯克利在多个学科领域均有卓越表现，包括化学、数学、物理学、计算机科学等。
- 伯克利拥有丰富的校园设施，包括多座图书馆、博物馆和体育场馆。
- 伯克利校友在各个领域均有杰出成就，包括科技、政治、艺术等。

## 证据/方法论
本文档基于维基百科页面上的信息，对加州大学伯克利分校的历史、学术成就、排名、校园设施、体育竞技和著名校友等方面进行了总结和分析。

## 连接
- [[entities/加州大学伯克利分校]]
- [[concepts/诺贝尔奖]]
- [[concepts/菲尔兹奖]]
- [[concepts/图灵奖]]
- [[concepts/美国大学协会]]
- [[concepts/劳伦斯伯克利国家实验室]]
- [[concepts/加州大学系统]]
- [[concepts/旧金山湾区]]

## 备注/分析
### 历史发展
- 伯克利加州大学成立于1868年，是加利福尼亚州第一所全课程的公立大学。
- 伯克利在20世纪是物理学、化学和生物学的黄金时代，通过回旋加速器发现了多种重元素。
- 伯克利在越南战争期间因其学生对于美国政府的抗议而变得全球知名。
- 21世纪，伯克利更少地参与政治，而将精力集中培养创业人才及企业家方面。

### 学术成就
- 伯克利在多个学科领域均有卓越表现，包括化学、数学、物理学、计算机科学等。
- 伯克利拥有全美最多十大杰出研究课程，多个博士项目排名全美第一。
- 伯克利在多个世界大学排名中均位列前列，包括《ARWU》、《QS》、《泰晤士》和《美国新闻》等。

### 校园设施
- 伯克利拥有多座图书馆、博物馆和体育场馆，为学生提供丰富的学习和生活资源。
- 伯克利图书馆藏书超过1,000万册，是美国第七大图书馆。

### 体育竞技
- 伯克利校队在美国国家大学生体育竞赛中，曾多次获得橄榄球、篮球、棒球、游泳、水球、赛艇等项目的冠军。
- 伯克利校友在历届奥林匹克运动会中，共获得了223枚奥运奖牌。

### 著名校友
- 伯克利校友在各个领域均有杰出成就，包括科技、政治、艺术等。
- 伯克利校友中产生了119位诺贝尔奖得主、14位菲尔兹奖得主、25位图灵奖得主。

## 其他信息
### 管理架构
- 加州大学伯克利分校由26人组成的董事会管理，校长于1952年设立。
- 伯克利加州大学有14个学院，包括商学院、化学院、工学院、文理学院等。

### 地理位置
- 伯克利位于美国加利福尼亚州旧金山湾区伯克利市，总面积约27平方公里。

### 资源链接
- [加州大学伯克利分校官方网站](https://www.berkeley.edu/)
- [加州大学伯克利分校维基百科页面](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%A0%E5%B7%9E%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E4%BC%AF%E8%8E%BB%E5%88%A9%E5%B7%9E%E5%88%86%E6%95%99)
```

**字符长度：19,990**