---
type: source
created: 2023-11-07
title: 中央美术学院
authors: 维基百科
date: 2023-11-07
url: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%97%E4%BA%AC%E7%BE%8E%E8%89%BA%E5%AD%A6%E9%99%A2
local: raw/central_academy_of_fine_arts.md
---

# 中央美术学院

## TL;DR
中央美术学院（Central Academy of Fine Arts，CAFA）是中国教育部直属的唯一一所高等美术学校，成立于1950年，由国立北平艺术专科学校与华北大学三部美术系合并而成。学院拥有悠久的历史和深厚的文化底蕴，培养了众多知名艺术家，在中国美术界具有重要地位。学院设有多个专业分院，提供从中专到博士研究生的教育，并与多所国际知名院校开展交流合作。

## 关键声明
- 中央美术学院成立于1950年，由国立北平艺术专科学校与华北大学三部美术系合并而成。
- 学院设有中国画学院、造型学院、设计学院、建筑学院、人文学院等八个专业分院。
- 学院每年招收中专生、专科生、本科生、硕士研究生、博士研究生和各类进修生。
- 学院现有在职教职工572人，在校本科生和研究生4700余名，留学生百余名。
- 学院总面积495亩，总建筑面积24.7万平方米。
- 学院在QS世界大学排名（艺术与设计）中，2019年排名第27，2022年排名第22。
- 学院与多所国际知名院校开展交流合作，包括罗德岛设计学院、加州艺术学院等。
- 学院培养了众多知名艺术家，如徐悲鸿、吴作人、李可染等。

## 证据/方法论
本文档基于维基百科关于中央美术学院的条目，内容经过整理和分析。

## 连接
- [[concepts/中央美术学院]]
- [[entities/徐悲鸿]]
- [[entities/吴作人]]
- [[entities/李可染]]

## 备注/分析
### 历史沿革
中央美术学院的历史可以追溯到1918年成立的国立北京美术学校，是中国历史上第一所国立美术教育学府。学院历经多次变迁，最终在1950年定名为中央美术学院。学院的历史悠久，对中国美术教育的发展产生了深远的影响。

### 院系设置
中央美术学院设有多个专业分院，涵盖了美术、设计、建筑、人文等多个领域。学院的教学和研究水平在中国美术界处于领先地位。

### 国际交流
中央美术学院与多所国际知名院校开展交流合作，为学生提供了丰富的国际学习机会。

### 培养人才
中央美术学院培养了众多知名艺术家，为中国美术界的发展做出了重要贡献。

## 其他信息
### 学校标识码
中央美术学院学校标识码为4111010047。

### 校址
- 望京校区：北京市朝阳区望京街道花家地南街8号
- 燕郊校区：河北省三河市迎宾北路街道燕顺路177号
- 上海校区：上海市浦东新区南汇新城镇环湖南二路1099号

### 学院领导
- 党委书记：高洪
- 校长：林茂

### 校训
中央美术学院校训为“尽精微，致广大”。

### 知名校友
中央美术学院培养了众多知名艺术家，如徐悲鸿、吴作人、李可染等。

### 学术机构
中央美术学院设有多个学术机构，如美术学研究所、设计研究所、雕塑艺术创作研究所等。

### 学术刊物
中央美术学院主办有多份学术刊物，如《美术研究》、《世界美术》等。

### 历任校长
中央美术学院历任校长包括郑锦、林风眠、徐悲鸿、吴作人等。

### 研究生教育
中央美术学院研究生教育水平较高，拥有多个博士学位授权点。

### 国际合作
中央美术学院与多所国际知名院校开展交流合作，包括罗德岛设计学院、加州艺术学院等。

### 学生生活
中央美术学院为学生提供了丰富的校园文化和国际交流机会。